Title: Comment empêcher votre serveur MCP de livrer tous vos secrets en 40 lignes de code
Link: http://www.bing.com/news/apiclick.aspx?ref=FexRss&aid=&tid=6aaa89ccdb1a4921bdbabc19a2f38699&url=https%3a%2f%2fwww.journaldunet.com%2fintelligence-artificielle%2f1554731-comment-securiser-des-connecteurs-mcp%2f&c=1760131799190790818&mkt=ko-kr
Published: Tue, 15 Sep 2026 02:54:00 GMT

Un serveur MCP ne doit jamais faire confiance aux requêtes envoyées par l'hôte. La sécurité exige de contrôler strictement chaque accès aux ressources. En savoir plus sur notre politique de confidentialité Un connecteur MCP, pour Model Context Protocol, permet à une application hôte, par exemple Claude, ChatGPT ou Cursor, d'utiliser une capacité externe. Ceci est réalisé par l'intermédiaire d'un serveur MCP. Cela peut consister à lire un fichier, interroger une base de données, appeler une API ou agir sur une application. Le flux général est le suivant : Dans tous les cas, essentiellement, le serveur MCP ne doit jamais faire confiance automatiquement aux demandes transmises par l'application hôte ou par le modèle d'IA. Il doit contrôler chaque demande avant de l'exécuter sur le système externe. Pour mieux appréhender cela, nous allons montrer comment accepter un chemin fourni par un utilisateur. Le tout en empêchant l'accès à des fichiers situés en dehors d'un dossier autorisé. Dans notre exemple, le système externe est un dossier contenant un catalogue. Le connecteur expose une opération de lecture de fichier. La protection consiste à autoriser uniquement certains fichiers, dans une zone prédéfinie, avec une taille et un format maîtrisés. À la fin, le programme acceptera "catalogue.txt", mais refusera notamment "../secret.txt", "/etc/passwd", un lien symbolique vers l'extérieur et un fichier qui n'existe pas. L'exemple est volontairement simple. Un petit programme doit lire une fiche produit placée dans le dossier "documents". Notons que cette fonction de sécurité peut ensuite être intégrée dans un serveur MCP. Nous créons le dossier autorisé. Le dossier "documents" est la ressource externe protégée. Cette séparation matérialise le principe du moindre privilège. Le connecteur n'a besoin de lire que les fichiers de cette zone. Pour mettre en place cela, On copie-colle ces commandes dans PowerShell, une par une : Notons que les commandes suivantes fonctionnent sous L